CONCEITO 4:
FREQUÊNCIA ABSOLUTA E RELATIVA
Os gráficos de barra que você viu
no conceito anterior
indicavam
a frequência absoluta,
ou número de pontos de dados
no eixo de comprimento.
Em alguns casos, entretanto,
você pode estar interessado
na frequência relativa,
ou que proporção de dados
há em cada categoria.
Por exemplo:
digamos que temos dados diários
de qualidade do ar de 3 cidades
ao longo de um ano.
Se quisermos estimar
a proporção de dias
que tiveram
boa qualidade de ar,
fazer isso a partir
do gráfico de contagem
exige fazer
algumas estimativas.
Teríamos que estimar
a área relativa da barra "bom"
em relação ao total
das barras,
ou teríamos que fazer
alguns cálculos de cabeça.
Mudar o eixo de contagem
para a proporção relativa
facilita muito ver
como cada categoria
contribui para o todo.
Podemos ler a altura da barra "bom"
no eixo vertical
para descobrir
que quase 70% dos dias
tiveram boa qualidade do ar.